# Проект Coursework_OOP
Coursework "Object-oriented programming"

## Описание
Проект позволяет получать и обрабатывать информацию о вакансиях с платформы hh.ru, путем её сохранения в файл 
с возможностью последующего добавления, фильтрации и удаления.

## Установка
1. Клонируйте репозиторий
2. Установите зависимости

## Использование
### 1. Разместите в папке data файл json под названием "vacancies.json" со списком вакансий. У транзакций в этом списке обязательно должны быть указана информация в полях:
#### а) "id" - идентификатор вакансии. Int
#### б) "name" - наименование вакансии. String
#### в) "company" - наименование компании-работодателя. String
#### г) "salary" - сумма заработной платы. Float
#### д) "url" - ссылка на вакансию. String
*примечание: если вы хотите изменить путь к файлу или допустимое имя, измените имя аттрибута filename в классе JSONFileHandler (модуль filehandler.py), указав там полный путь к файлу, который вы хотите открыть

### 2. Откройте файл main.py. Далее вы можете нажать на:
#### "1" - «Поиск вакансий по ключевому слову» 
Пользователю необходимо ввести ключевое слово, по которому будет выполняться поиск вакансии и количество вакансий 
для выдачи. Приложение делает запрос к API HH и выводит информацию о них в консоль. Выводится информация: 
наименование вакансии, наименование работодателя, размер заработной платы, ссылка на сайт с информацией о вакансии, 
идентификатор вакансии.
#### "2" - "Получить топ N вакансий по зарплате" 
Пользователь вводит количество вакансий, приложение выводит соответствующий топ вакансий по зарплате из файла.
#### "3" - "Получить вакансии с ключевым словом из файла" 
Пользователь вводит ключевое слово, по которому будут искаться вакансии и количество вакансий для выдачи.
Приложение производит поиск во вложенном файле и выводит в консоль информацию о тех вакансиях, которые соответствуют 
введенному запросу. Выводится информация: наименование вакансии, наименование работодателя, размер заработной платы, 
ссылка на сайт с информацией о вакансии, идентификатор вакансии.
#### "4" - "Записать вакансию в файл"
Пользователь вводит параметры: наименование вакансии, наименование работодателя, размер заработной платы, 
ссылка на сайт с информацией о вакансии, идентификатор вакансии. Во вложенный файл добавляется вакансия с указанными 
параметрами.
#### "5" - "Удалить вакансию из файла" 
Пользователю предлагается ввести id вакансии, которую необходимо удалить из вложенного файла.
#### "6" - "Выход"
Завершение работы приложения.

## Классы и методы проекта:
### Класс hh_API 
Класс для взаимодействия с API HH
#### _connect: Метод для подключения к API
#### get_vacancies: Метод для получения вакансий по ключевому слову
### Класс Vacancy 
Класс, обозначающий экземпляр вакансии. 
Аттрибуты класса наименованием и типом данных соответствуют полям а-д из пункта 1 параграфа "Использование" 
#### __validate_name: Метод для валидации названия вакансии. Если название идет не в формате str, то заменяет его на "Название вакансии не указано"
#### __validate_company: Метод для валидации названия работодателя. Если название идет не в формате str, то заменяет его на "Название компании-работодателя не указано"
#### __validate_salary: Метод для валидации суммы заработной платы. Если указана отрицательная сумма или указано значение в формате, отличающемся от int или float указывается значение 0
#### __validate_url: Метод для валидации сслки на вакансию. Если указана Если не в формате str или начинается не с "http", заменяет ее на "Ссылка не указана"
### Класс JSONFileHandler 
Класс для взаимодействия с файлами формата json.
#### add_vacancy: Метод для добавления вакансии в файл
#### get_vacancies: Метод для получения вакансии по указанным критериям из файла
#### delete_vacancy: Метод для удаления вакансии из файла